Nama      : Cici Miranda
Nim       : 062040830522
No. Absen : 6

1. Apa itu Git dan Kegunaannya ?
   Jawaban
      GIT adalah sebuah tools bagi para programmer dan developer yang berfungsi sebagai control system untuk menjalankan proyek pengembangan software. 
    GIT adalah singkatan dari Group Inclusive Tour. Tujuan penggunaan GIT yakni untuk mengelola versi source code program dengan menentukan baris
    serta kode yang akan ditambahkan atau diganti. 
      Kegunaan dari Git sehingga membuat Git penting bagi penggunanya adalah Proyek pembuatan atau pengembangan apa pun itu (website, aplikasi)
    pasti membutuhkan beberapa programmer dan developer secara bersamaan. Version control seperti Git adalah tools yang dapat membuat pekerjaan mereka tetap lancar. 
    Dengan menyimpan secara otomatis semua perubahan yang ada, baik itu dari penambahan code, perubahan versi software, para developer tak perlu khawatir. 
    Kegunaan Git berdasarkan fiturnya :
    1). Kolaborasi – Anda bisa mengerjakan proyek yang sama dengan orang berbeda (kejra tim).
    2). Open-source – Git adalah tool open-source yang bisa digunakan juga untuk membuat software open-source.
    3). Mengorganisasi – Alih-alih menyimpan proyek Anda di folder seperti v1, v2, v3, dan seterusnya, 
        Anda memiliki satu proyek dengan database khusus yang berisi semua versi file.
    4). Fleksibilitas Platform – Ada beberapa layanan hosting Git yang tersedia saat ini, termasuk Gitlab, GitHub, Bitbucket, dan SourceForge. 
        Lebih baik lagi, Anda dapat menggunakan solusi yang dihosting sendiri untuk semua proyek Anda.
    5). Backup – Anda bisa kembali ke versi sebelumnya dengan mudah bila terjadi error atau kendala saat membuat versi terbaru.
    
2. Apa itu Github dan Kegunaannya ?
   Jawaban
      Github adalah website yang digunakan untuk menyimpan dan mengelola kode suatu project. Anda dapat membuat atau mengupload kode 
   Anda ke server GitHub dan kemudian melakukan coding secara online. Hal tersebut dimungkinkan karena GitHub dibangun atas dua sistem utama, 
   yaitu version control dan Git. Jadi, github itu adalah sebuah layanan cloud untuk menjalankan dan mengelola project.
   Github di ibaratkan instagramnya para programmer, ini karena di dalam github kita bisa mendownload file, meletakan file atau project 
   kita disana dalam bentuk source code, kita bisa ubah file yang kita buat,dan tentunya dapat diakses oleh pengguna lainnya.
   Kegunaan dari Github :
   1). Memudahkan Kolaborasi Pengerjaan Project
       Dengan distributed version control, semua developer atau anggota tim bisa mengakses dan mengelola kode di satu tempat. 
       Misalnya, melakukan review code bersama, diskusi perbaikan bug, dan sebagainya.
   2). Mencegah Perubahan Kode yang Bisa Merusak Kode Asli
       Dengan fitur Branch, Anda bisa membuat “cabang” dari kode utama project. Sehingga, Anda dapat melakukan perubahan pada kode
       tersebut tanpa berefek langsung ke kode utama. Sangat berguna bila Anda ingin memperbaiki bug atau mencoba menambahkan fitur baru.
   3). Sebagai Portofolio Bagi Developer
       Di GitHub, Anda dapat mengatur project atau kode yang Anda kerjakan untuk ditampilkan secara publik. Hal ini akan menunjukkan 
       kemampuan Anda sebagai seorang profesional.
   
3. Sebutkan istilah-istilah yang ada di Git dan jelaskan masing-masing istilah tersebut !
   Jawaban
   1). Repository - Database yang menyimpan history/riwayat perubahan
   2). Snapshot - Potret kondisi file dan folder pada saat tertentu
   3). Commit - Snapshot yang disimpan di repository
   4). Branch - Serangkaian commi[t yang berkaitan sehingga kalau digambar seperti lurus berisi banyak commit.
   5). Master - Nama branch default yang diberikan git pada waktu kita membuat repository. Branch master tidak istimewa. 
       dia bisa dihapus dan direname sesuka hati.
   6). Head - ujung branch, commit terbaru di dalam branch
   7). HEAD - head yang sedang aktif. 
   8). Working Folder - Folder berisi file dan folder tempat kita bekerja 
   9). Staging Area - Snapshot dari working folder yang akan kita simpan pada saat commit.
   10). Object Store - Ini adalah database tempat semua commit disimpan.
   11). Merge - merge adalah penggabungan code antara branch 1 dengan branch yang lainnya.
   12). Remote - remote adalah tempat penyimpanan di server git.
   13). Fetch - fetch ini hampir sama seperti pull, fetch hanya mengambil perubahan tanpa merging kedalam branch yang aktif.
   14). Pull - pull adalah menarik seluruh data perubahan yang telah dilakukan apabila kita tertinggal beberapa titik dibawah.
   15). Push - push untuk menyimpan perubahan yang telah kita lakukan ke dalam sebuah repository yang berada di git server (remote)
        istilahnya mah diupload lah kedalam sebuah repository.
  
4. Sebutkan layanan selain Github ?
   Jawaban
   1). Buddy
   2). Bitbucket
   3). Gogs
   4). AWS CodeCommit
   5). SourceForge
   6). CodePlex 
   7). GitBucket 
   8). GitLab 
   9). BeanStalk 
   10). Google Cloud Source
   11). Phabrator
   12). Allura
   13). Gitea
   14). CodeGiant
   15). Trac
   
   
   
   
   
   
   
   
   
